subtitled (Het team van vertaling en ondertiteling) -->Versie: 2025 0123
https://www.youtube.com/watch?v=FrcPk5ooIOQ
Original talk: https://www.amruta.org/1994/08/27/eve  ...
Excerpts from 1 talks by Shri Mataji Nirmala Devi:
1994 0827 Our Talents Can Help Manifest Sahaja Yoga
Dus, ik moet deze muzikanten bedanken die hier zijn.
Jullie kennen ze natuurlijk heel goed en ze zijn hier al eerder geweest.
Deze keer was het gewoon op het laatste moment uitgewerkt,
we wisten niet zeker of ze hier zouden zijn of niet en het werkte allemaal uit op een Sahaj-manier.
En we moeten hen echt heel erg bedanken, want vandaag vieren we de puja van Shri Krishna
en hij bespeelde deze bansuri, wat je de fluit kunt noemen. (in Sanskriet).
Dit was, zijn stijl was zodanig dat, wat we zagen over de Colombiaanse gedachte
en filosofie, is om evenwicht te brengen, om alles in balans te brengen.
Hij plaatste de bansuri aan deze kant,(rechts) maar zijn rechtervoet is aan deze kant (links),
dus gewoon om de muziek in balans te brengen. En met deze muziek balanceerde hij alle kosmische
krachten. Natuurlijk was de beschrijving van zijn fluit dat wanneer hij speelde 'Hindi, chitta bata se',
dat betekent dat ze, zoals we kunnen zeggen, beelden werden, zelfs de koeien bewogen niet.
Zelfs de vogels zongen niet, alles. En de mensen waren ook helemaal in de ban van zijn magie.
En ze zouden net als beelden zitten of staan.
En dat vond ik vandaag ook. De muziek was zo mooi, moet ik zeggen.
En moge Shri Krishna jullie beiden zegenen, zoals het ritme van Shri Krishna en zijn ‘murli’ (fluit in Hindi).
Het is een geweldige gelegenheid voor ons, want volgens Sahaja Yoga
is Amerika de Vishuddhi chakra waar Shri Krishna woont die we in de Urdu taal Akbar noemen.
Nu is zijn stijl zo speciaal dat hij met iedereen communiceert.
Op dezelfde manier, zie je, muziek, onze Indiase muziek kan met iedereen communiceren,
het heeft die capaciteit omdat het een spirituele muziek is,
en dat kan mensen echt boeien zoals het vanavond gebeurde, ik was zo dolgelukkig.
Laatst hadden we een ervaring in Duitsland. We hadden
een muzikant en iedereen verontschuldigde zich ook nogal over hem. Ik zei, “laat ons zien.”
En toen hij begon te spelen, zeg ik jullie, hij werd ooit verondersteld Ravi Shankar's discipel te zijn.
Maar, ik bedoel, ik vergat Ravi Shankar, iedereen, de manier waarop hij begon te spelen, gewoon,
wat een muziek kwam er uit! Hij is een jonge kerel, geweldig. En net na afloop zei hij,
“Het is een ervaring om voor Shri Mataji te spelen.” Ik zei, “Het is voor ons ook een ervaring.”
Het was zo lief en zo mooi, delicaat weergegeven, het was allemaal zo mooi gedaan, zoals we vandaag ook zagen.
Dus ik hoop dat er een aantal kunstenaars uit Sahaja yogi’s zullen komen die hier zijn en veel kunstzaken zullen uitwerken.
We hebben ook de kunst op andere manieren gezien, schilderijen en we zagen het drama en de film
en alles, wat laat zien dat er zich nu veel kunst ontwikkelt in Sahaja Yoga.
Maar ik moet jullie zeggen, ik heb gezien dat er prachtige gedichten worden geschreven.
Daarnaast zijn er mensen die heel goed schrijven over Sahaja Yoga.
Er is een man in Roemenië die zo’n enorm diepgaand boek heeft geschreven.
Hij heeft, denk ik, religieuze boeken geraadpleegd, want er is Koran, er is Bijbel, alles,
hij heeft het naar Sahaja Yoga gebracht. Het komt er dus allemaal aan.
We moeten gewoon begrijpen dat we aandacht aan onszelf moeten besteden en mediteren,
en ik weet zeker dat de creativiteit zich dan zeker zal manifesteren en steeds betere resultaten zal laten zien.
Het is nu absoluut duidelijk. Maar het is nu aan Sahaja yogi’s om er serieus mee aan de slag te gaan.
Wat je talent ook is, het kan muziek zijn, het kan kunst zijn, het kan film maken zijn, of het kan ook schrijven zijn.
Wat er ook gebeurt, je moet nu echt wat tijd besteden aan dat talent dat je hebt.
En ik weet heel zeker dat het heel goed zal uitpakken.